# Технології програмування
## Getting Started
### Перша частина
Розробити мовою програмування Java віконний додаток, в якому:
* Заголовок головного вікна – «Назва дисципліни_Прізвище»
* В пункті меню «Про автора» вказано хто розробив програму
* Створити базу даних користувачів
* Розробити функції для додавання в базу даних користувачів нові записи (для нових користувачів), функції для створення (введення) та зміни паролів для користувачів.
  * Забезпечити можливість налаштування – створювати простий пароль чи складний.
  * ```Простий пароль – будь-яка довжина паролю і будь-які символи в паролю. Складний пароль – довжина паролю не менше 8 символів і в паролі повинні використовуватися символи хоча б трьох наборів символів.```
  * Забезпечити при створенні паролю перевірку на дотримання вказаних умов.
* За допомогою розроблених функцій створити (задати) паролі для раніше створених користувачів таким чином: для двох користувачів – простий пароль, для трьох користувачів – складний пароль.
  * Перевірити неможливість порушення вимог до складного паролю.
  * Продемонструвати результат.
* Розробити функцію автентифікації користувачів для доступу до створеного додатку з відображенням у вікні додатку імені користувача, який пройшов автентифікацію.
  * Перевірити дієвість розробленої функції.
  * Продемонструвати результат.
### Друга частина
* Спроектувати правила мандатного розмежування доступу до ресурсів додатку. Розробити всі необхідні функції для реалізації правил мандатного розмежування доступу до ресурсів додатку, що були спроектовані в пункті 1. Крім того, забезпечити можливість визначення відповідних міток у випадку додавання в систему нових користувачів і нові ресурси.
* Розробити всі необхідні функції для перевірки коректності і дієвості реалізованих правил розмежування доступу
### Третя лабораторна
*Розробити мовою необхідні функції в додатку для налаштування (вибору) технології розмежування доступу, яка має використовуватися в додатку (мандатне, дискреційне, рольове). Забезпечити, щоб всі функції розроблені в другій лабораторній роботі для мандатного розмежування доступу виконувались тільки при виборі в налаштуваннях саме мандатного розмежування доступу.
1. Розробити мовою всі необхідні функції для реалізації правил дискреційного розмежування доступу до ресурсів додатку,

## Authors
Sofiia Maliarenko
